Here's a question that matters.
إليكم سؤالًا مهمًا.
[Is it ethical to evolve the human body?]
[أهو أخلاقي تطوير جسم الإنسان؟]
Because we're beginning to get all the tools together to evolve ourselves.
لأننا بدأنا نحصل على جميع الأدوات مجتمعة لنطور أنفسنا.
And we can evolve bacteria and we can evolve plants
ونستطيع تطوير البكتيريا ونستطيع تطوير النباتات
and we can evolve animals,
ونستطيع تطوير الحيوانات،
and we're now reaching a point where we really have to ask,
و الآن نصل إلى مرحلة حيث علينا حقًا أن نسأل،
is it really ethical and do we want to evolve human beings?
أهو حقاً أخلاقي؟ وهل نريد أن نطور البشر؟
And as you're thinking about that,
وبينما تفكر في هذا،
let me talk about that in the context of prosthetics,
دعني أتحدث عن هذا في سياق الأطراف الصناعية،
prosthetics past, present, future.
ماضي الأطراف الصناعية، وحاضرها، ومستقبلها.
So this is the iron hand
إذاً هذه هي اليد الحديدية
that belonged to one of the German counts.
التي كانت لأحد النبلاء الألمان.
Loved to fight, lost his arm in one of these battles.
أحب القتال وفقد ذراعه في إحدى تلك المعارك.
No problem, he just made a suit of armor,
لا مشكلة، فقط صنع بدلة مدرعة،
put it on,
ارتداها،
perfect prosthetic.
عضو صناعي مثالي.
That's where the concept of ruling with an iron fist comes from.
من هنا أتى مفهوم أن تحكم بيدٍ من حديد.
And of course these prosthetics have been getting more and more useful,
وبالتأكيد أخذت هذه الأطراف الصناعية تصبح ذات إفادة أكثر وأكثر،
more and more modern.
عصرية أكثر وأكثر.
You can hold soft-boiled eggs.
يمكنك أن تحمل بيضة نصف مسلوقة بها.
You can have all types of controls, and as you're thinking about that,
وتستطيع أن تتحكم بها كما تريد، وبينما تفكر بهذا،
there are wonderful people like Hugh Herr
هناك أشخاص رائعين مثل "هيو هير"
who have been building absolutely extraordinary prosthetics.
كانوا يبنون أطرافًا صناعية خارقة تمامًا.
So the wonderful Aimee Mullins will go out and say,
لكي تتمكن المذهلة "إيمي مولينز" من أن تخرج وتقول،
how tall do I want to be tonight?
ما الطول الذي أريد أن أبلغه الليلة؟
Or Hugh will say what type of cliff do I want to climb?
أو يقول "هيو": أي جرف أريد تسلقه؟
Or does somebody want to run a marathon, or does somebody want to ballroom dance?
أو أيريد أحد أن يركض بالماراثون؟ أو أيريد أحد أن يرقص في قاعة الرقص؟
And as you adapt these things,
و بينما تتأقلم مع هذه الأشياء،
the interesting thing about prosthetics is they've been coming inside the body.
الشيء المثير في الأطراف الصناعية هو أنها بدأت توجد داخل الجسم.
So these external prosthetics have now become artificial knees.
فأصبحت الآن الأطراف الصناعية الخارجية ركبتين صناعيتين.
They've become artificial hips.
و أصبحت وركين صناعيين.
And then they've evolved further
ثم تطورت أبعد من ذك،
to become not just nice to have
لتصبح ليست مجرد من الجميل الحصول عليهم،
but essential to have.
بل من الضروري ذلك.
So when you're talking about a heart pacemaker as a prosthetic,
إذاً عندما نتحدث عن جهاز تنظيم ضربات قلب كطرف صناعي،
you're talking about something that isn't just, "I'm missing my leg,"
نحن نتحدث عن شيء ليس مجرد، "أنا أفتقد قدمي"،
it's, "if I don't have this, I can die."
بل " إذا لم أحصل على هذا، يمكن أن أموت".
And at that point, a prosthetic becomes a symbiotic relationship
وفي هذه المرحلة، تصبح الأطراف الصناعية في علاقة تكافلية
with the human body.
مع جسم الإنسان.
And four of the smartest people that I've ever met --
وهنالك أربعة من أذكى الأشخاص الذين التقيتهم في حياتي
Ed Boyden, Hugh Herr, Joe Jacobson, Bob Lander --
أيد بويدن، هيو هير، جو جاكوبسون، بوب لاندر
are working on a Center for Extreme Bionics.
يعملون على إنشاء مركز للبيولوجيا الإلكترونية القصوى.
And the interesting thing of what you're seeing here is
والشيء المثير فيما تراه هنا هو
these prosthetics now get integrated into the bone.
أن هذه الأطراف الصناعية صارت تُدمج بالعظام.
They get integrated into the skin.
و تُدمج بالجلد.
They get integrated into the muscle.
و تُدمج بالعضلات.
And one of the other sides of Ed
وأحد الجوانب التي أضافها "إيد"،
is he's been thinking about how to connect the brain
هو أنه يفكر كيف يوصِل المخ
using light or other mechanisms
باستخدام الضوء أو آليات أخرى
directly to things like these prosthetics.
مباشرة بأشياء كهذه الأطراف الصناعية.
And if you can do that,
وإذا استطعت فعل ذلك،
then you can begin changing fundamental aspects of humanity.
يمكنك حينها أن تبدأ في تغيير المظاهر الأساسية للبشرية.
So how quickly you react to something depends on the diameter of a nerve.
فالسرعة التي تتجاوب بها مع شيء تعتمد على قُطر عصب ما.
And of course, if you have nerves that are external or prosthetic,
وبالطبع إذا كان لديك أعصابًا، خارجية أو اصطناعية،
say with light or liquid metal,
فلنقل باستخدام الضوء أو المعدن السائل،
then you can increase that diameter
تستطيع عندها زيادة هذا القُطر
and you could even increase it theoretically to the point where,
يمكنك حتى زيادته نظرياً إلى مرحلة حيث،
as long as you could see the muzzle flash, you could step out of the way of a bullet.
ما دمت تستطيع رؤية وميض السلاح، يمكنك تفادي مسار رصاصة.
Those are the order of magnitude of changes you're talking about.
هذه هي حجم ضخامة التغيرات التي تتحدث عنها.
This is a fourth sort of level of prosthetics.
هذا بمثابة المستوى الرابع من الأطراف الصناعية.
These are Phonak hearing aids,
هذه سماعات فوناك المساعدة على السمع،
and the reason why these are so interesting
والسبب وراء كونها مثيرة كثيرًا للاهتمام
is because they cross the threshold from where prosthetics are something
هو أنها عبرت العتبة حيث كانت الأطراف الصناعية مجرد شيء
for somebody who is "disabled"
لشخص ما "عاجز"
and they become something that somebody who is "normal"
وأصبحت شيء ما بالنسبة شخص "عادي"
might want to actually have,
ربما يود حقًا اقتناءه،
because what this prosthetic does, which is really interesting,
لأن ما يفعله هذا الطرف الصناعي، والذي هو شيء مثير حقًا،
is not only does it help you hear,
أنه لا يساعدك فقط أن تسمع،
you can focus your hearing,
بل تستطيع أن تركز سمعك،
so it can hear the conversation going on over there.
فيمكنها أن تسمع المحادثة التي تجري هناك،
You can have superhearing.
تستطيع الحصول على سمع فائق
You can have hearing in 360 degrees. You can have white noise.
يمكنك أن تسمع في نطاق 360 درجة ويمكنك أن تسمع الضوضاء البيضاء.
You can record, and oh, by the way, they also put a phone into this.
يمكنك أن تسجل، وبالمناسبة يضعون فيها أيضًا هاتفًا.
So this functions as your hearing aid and also as your phone.
فتصبح بمثابة جهازك السمعي وهاتفك أيضًا.
And at that point, somebody might actually want to have a prosthetic voluntarily.
وعند هذه المرحلة ، شخص ما قد يرغب ربما بالحصول على طرف صناعي طوعًا.
All of these thousands of loosely connected little pieces
الاف القطع الصغيرة هذه المتصلة ببعضها البعض بشكل ضعيف
are coming together,
تجتمع معًا،
and it's about time we ask the question,
وحان الوقت لنسأل بعضنا هذا السؤال،
how do we want to evolve human beings over the next century or two?
كيف نريد تطوير الإنسان في القرن أو الاثنين القادمين ؟
And for that we turn to a great philosopher
ولأجل هذا نعود إلى فيلسوف عظيم
who was a very smart man despite being a Yankee fan.
والذي كان رجلًا ذكيًا جداً، بالرغم من كونه مشجع لليانكي.
(Laughter)
(ضحك)
And Yogi Berra used to say, of course, that it's very tough to make predictions,
واعتاد يوغا بيري أن يقول، بالطبع، إنه لمن الصعب جداً أن نضع التنبؤات،
especially about the future.
خصوصاً حول المستقبل.
(Laughter)
(ضحك)
So instead of making a prediction about the future to begin with,
لذلك بدلًا من أن نضع التوققعات حول المستقبل لنبدأ بها،
let's take what's happening in the present with people like Tony Atala,
لنأخذ ما يحدث في الحاضر مع أشخاص مثل توني أتلا،
who is redesigning 30-some-odd organs.
الذي يعيد تصميم 30 عضو فردي.
And maybe the ultimate prosthetic isn't having something external, titanium.
وربما الطرف الصناعي المتكامل ليس لديه شيئًا خارجيًا، كالتايتانيوم .
Maybe the ultimate prosthetic is take your own gene code,
ربما الطرف الصناعي المتكامل يأخذ شفرتك الوراثية،
remake your own body parts,
ويعيد صنع أجزاء جسمك.
because that's a whole lot more effective than any kind of a prosthetic.
لأن هذا أكثر فعالية من أي نوع أخر من الأطراف الصناعية.
But while you're at it, then you can take the work of Craig Venter and Ham Smith.
لكن مادمت بها ، عندها تستطيع أخذ عمل كريغ فينتير و هام سمث.
And one of the things that we've been doing
وأحد الأشياء التي كنا نقوم بها
is trying to figure out how to reprogram cells.
هو محاولة اكتشاف كيف نعيد برمجة الخلايا.
And if you can reprogram a cell,
وإذا استطعت إعادة برمجة الخلايا،
then you can change the cells in those organs.
عندها تستطيع تغيير الخلايا في هذه الأعضاء.
So if you can change the cells in those organs,
ثم إذا استطعت تغيير الخلايا في هذه الأعضاء،
maybe you make those organs more radiation-resistant.
ربما تستطيع أن تجعل هذه الأعضاء أكثر مقاومة للإشعاع.
Maybe you make them absorb more oxygen.
ربما تجعلها تمتص المزيد من الأوكسجين.
Maybe you make them more efficient
وربما تستطيع جعلها أكثر فعالية
to filter out stuff that you don't want in your body.
بتصفية الأشياء التي لا تريدها في جسمك.
And over the last few weeks, George Church has been in the news a lot
وخلال الأسابيع القليلة الماضية، ظهر جورج تشارش في الأخبار كثيراً
because he's been talking about taking one of these programmable cells
لأنه كان يتحدث عن أخذ هذه الخلايا القابلة للبرمجة
and inserting an entire human genome
وتحميل الجينوم البشري كاملاً عليها
into that cell.
إلى تلك الخلية.
And once you can insert an entire human genome into a cell,
وحالما تستطيع إدخال الجينوم البشري كاملاً إلى خلية،
then you begin to ask the question,
عندها تبدأ في السؤال،
would you want to enhance any of that genome?
أتريد تحسين أي من ذلك الجينوم؟
Do you want to enhance a human body?
هل تريد تحسين الجسم البشري؟
How would you want to enhance a human body?
كيف تريد أن تحسن الجسم البشري؟
Where is it ethical to enhance a human body
متى يكون من الأخلاقي تحسين الجسم البشري
and where is it not ethical to enhance a human body?
ومتى يكون من غير الأخلاقي تحسين الجسم البشري؟
And all of a sudden, what we're doing
وفجأة، ما نقوم به
is we've got this multidimensional chess board
هو أننا حصلنا على لوحة شطرنج متعددة الأبعاد
where we can change human genetics by using viruses
حيث نستطيع تغيير الجينات الإنسانية باستخدام الفيروسات
to attack things like AIDS,
لمهاجمة أشياء مثل الإيدز،
or we can change the gene code through gene therapy
أو نستطيع تغيير الشفرة الجينية عبر العلاج الجيني
to do away with some hereditary diseases,
لكي نتخلص من بعض الأمراض الوراثية،
or we can change the environment,
أو نستطيع تغيير البيئة،
and change the expression of those genes in the epigenome
وتغيير تأثيرات تلك الجينات في الإيبي جينوم
and pass that on to the next generations.
وتمرير ذلك للأجيال القادمة.
And all of a sudden, it's not just one little bit,
وفجأة، إنها ليست مجرد واحدة قليلة،
it's all these stacked little bits
هي كل الأجزاء القليلة المكدسة،
that allow you to take little portions of it
التي تسمح لك بأن تأخذ أجزاء صغيرة منها
until all the portions coming together
حتى تجتمع جميع الأجزاء معاً
lead you to something that's very different.
والتي تقودك لشيء مختلف تمامًا.
And a lot of people are very scared by this stuff.
والكثير من الناس يخافون جداً من هذه الأشياء.
And it does sound scary, and there are risks to this stuff.
وهي تبدو مخيفة فعلًا، وهناك مخاطر لهذه الاشياء.
So why in the world would you ever want to do this stuff?
إذًا لماذا تريد أن تفعل أشياءً كهذه؟
Why would we really want to alter the human body
لماذا نريد أن نعدل جسم الإنسان
in a fundamental way?
بشكل أساسي؟
The answer lies in part
الجواب يكمن في جزء
with Lord Rees,
مع لورد ريس،
astronomer royal of Great Britain.
فلكي ملكي لبريطانيا العظمى.
And one of his favorite sayings is the universe is 100 percent malevolent.
وأحد مقولاته المفضلة هي الكون خبيث مئة بالمئة.
So what does that mean?
إذاً ماذا يعني هذا؟
It means if you take any one of your bodies at random,
يعني هذا أنك إذا أخذت جسد أحد منكم بشكل عشوائي،
drop it anywhere in the universe,
ورميته بأي مكان في الكون،
drop it in space, you die.
أرمه في الفضاء، ستموت.
Drop it on the Sun, you die.
أرمه في الشمس، ستموت.
Drop it on the surface of Mercury, you die.
أرمه على سطح عطارد، ستموت.
Drop it near a supernova, you die.
أرمه بالقرب من سوبرنوفا ، ستموت.
But fortunately, it's only about 80 percent effective.
لكن لحسن الحظ، هذا فعال بنسبة 80% فقط.
So as a great physicist once said,
إذًا كما قال فيزيائي عظيم ذات مرة،
there's these little upstream eddies of biology
هنالك تلك منابع دوامات البيلوجيا القليلة
that create order in this rapid torrent of entropy.
والتي تخلق النظام في السيل السريع من الإنتروبي.
So as the universe dissipates energy,
لذا بينما يقوم الكون بتبديد الطاقة.
there's these upstream eddies that create biological order.
هناك منابع الدوامات هذه التي تخلق النظام البيولوجي.
Now, the problem with eddies is,
الآن، المشكلة بالدوامات هي،
they tend to disappear.
أنها تميل لأن تختفي.
They shift. They move in rivers.
أنها تتغير. أنها تتحرك أنهارًا.
And because of that, when an eddy shifts,
وبسبب ذلك، عندما تنتقل دوامة،
when the Earth becomes a snowball, when the Earth becomes very hot,
عندما تتحول الأرض لكرة ثلجية، أو عندما تصبح الأرض حارة جداً،
when the Earth gets hit by an asteroid, when you have supervolcanoes,
أو عندما تُضرب الأرض بكويكب أو عندما يحصل انفجار بركاني ضخم.
when you have solar flares,
أو عندما تحدث التوهجات الشمسية،
when you have potentially extinction-level events
عندما لدينا أحداثًا محتملة من مستوى الإنقراض
like the next election --
مثل الانتخابات القادمة --
(Laughter)
( ضحك )
then all of a sudden, you can have periodic extinctions.
إذاً فجأة، سيصبح لديك انقراضات دورية.
And by the way, that's happened five times on Earth,
وبالمناسبة، هذا حدث خمس مرات على سطح الكرة الأرضية،
and therefore it is very likely
ولذلك من المرجح جدًا
that the human species on Earth is going to go extinct someday.
أن النوع الإنساني على الأرض سينقرض يوماً ما.
Not next week,
ليس الأسبوع القادم،
not next month,
وليس الشهر القادم،
maybe in November, but maybe 10,000 years after that.
ربما في نوفمبر، لكن ربما في 10.000 سنة بعد ذلك.
As you're thinking of the consequence of that,
وبينما تفكر في عواقب هذا،
if you believe that extinctions are common and natural
إذا كنت تعتقد أن الانقراضات أمر طبيعي وشائع
and normal and occur periodically,
وعادي ويحدث بشكل دوري،
it becomes a moral imperative to diversify our species.
سيصبح من الضرورة الأخلاقية تنويع أنواعنا.
And it becomes a moral imperative
ويصبح ضرورة أخلاقية
because it's going to be really hard to live on Mars
لأنه سيصبح من الصعب جدأ أن نعيش على سطح المريخ
if we don't fundamentally modify the human body.
إذا لم نغير الجسم الإنساني بشكل أساسي.
Right?
صحيح؟
You go from one cell,
تبدأ من خلية واحدة،
mom and dad coming together to make one cell,
الأم والأب معًا يكونون خلية واحدة،
in a cascade to 10 trillion cells.
في سلسلة تصل الى 10 ترليون خلية.
We don't know, if you change the gravity substantially,
نحن لا نعرف، إذا كنت تغير الجاذبية بشكل كبير،
if the same thing will happen to create your body.
إذا كان سيحدث نفس الشيء لكي يخلق جسمك.
We do know that if you expose our bodies as they currently are
لكننا نعلم أننا إذا عرضنا أجسامنا كما هي الآن
to a lot of radiation, we will die.
للكثير من الإشعاع، فسوف نموت.
So as you're thinking of that, you have to really redesign things
مادمت تفكر بذلك، إذًا عليك أن تعيد تصميم الأشياء
just to get to Mars.
فقط لتذهب إلى المريخ.
Forget about the moons of Neptune or Jupiter.
انسَ أمر أقمار نبتون أو المشتري.
And to borrow from Nikolai Kardashev,
ولنستعير من نيكولاي كارداشيف،
let's think about life in a series of scales.
لنفكر بالحياة في سلسلة من المقاييس.
So Life One civilization
فحياة بحضارة الحياة الأولى
is a civilization that begins to alter his or her looks.
هي حضارة تبدأ بتغيير مظهره أو مظهرها.
And we've been doing that for thousands of years.
وكنا نقوم بذلك لآلاف السنوات.
You've got tummy tucks and you've got this and you've got that.
لقد حصلت على مشد البطن وحصلت على هذا وذاك.
You alter your looks, and I'm told
أنت تغير مظهرك، وقيل لي
that not all of those alterations take place for medical reasons.
أن ليس كل هذه التغييرات تحتل مكانة لأسباب طبية.
(Laughter)
( ضحك )
Seems odd.
يبدو غريباً.
A Life Two civilization is a different civilization.
حضارة الحياة الثانية هي حضارة مختلفة.
A Life Two civilization alters fundamental aspects of the body.
الحياة بحضارتين تغير الجوانب الأساسية لجسم الإنسان.
So you put human growth hormone in, the person grows taller,
فعندما تضع هرمونات النمو للإنسان، ينمو الشخص بطول أكثر،
or you put x in and the person gets fatter or loses metabolism
أو عندما تضع دواء ما يسمن الشخص أو يفقد التمثيل الغذائي
or does a whole series of things,
أو يقوم بسلسلة كاملة من الاشياء،
but you're altering the functions in a fundamental way.
لكنك تغير المظاهر بطريقة أساسية.
To become an intrasolar civilization,
لتصبح حضارة مزدهرة،
we're going to have to create a Life Three civilization,
سيتوجب علينا أن نخلق حضارة حياة ثالثة،
and that looks very different from what we've got here.
ويبدو هذا مختلف كلياً عما حصلنا عليه هنا.
Maybe you splice in Deinococcus radiodurans
ربما تلتصق بجرثوم إشعاعي "دينوكوكاس"
so that the cells can resplice after a lot of exposure to radiation.
بحيث تستطيع الخلايا إعادة الالتصاق بعد التعرض الكبير للإشعاع.
Maybe you breathe by having oxygen flow through your blood
ربما أنت تتنفس بما تملك من أوكسجين يتدفق عبر دمك
instead of through your lungs.
عوضًا أن يتدفق عبر رئتيك.
But you're talking about really radical redesigns,
لكنك تتكلم عن إعادة تصميم حقيقية جذرية،
and one of the interesting things that's happened in the last decade
وإحدى الأمور الهامة التي حصلت في العقود الأخيرة
is we've discovered a whole lot of planets out there.
أننا اكتشفنا العديد من النباتات الكاملة هناك في الخارج.
And some of them may be Earth-like.
وبعضها ربما يشبه الموجود في الأرض.
The problem is, if we ever want to get to these planets,
المشكلة تكمن في أننا إذا رغبنا في الوصول إلى تلك النباتات،
the fastest human objects --
فإن أسرع ما لدى الإنسان --
Juno and Voyager and the rest of this stuff --
جونو وفوياغر وبقية مثل هذه الأشياء --
take tens of thousands of years
تتطلب عشرات آلاف السنوات
to get from here to the nearest solar system.
للوصول من عندنا إلى أقرب نظام شمسي.
So if you want to start exploring beaches somewhere else,
لذا فإذا أردت اكتشاف الشواطئ في مكان ما آخر،
or you want to see two-sun sunsets,
أو إذا أردت أن تشاهد الغروب بشمسين،
then you're talking about something that is very different,
فأنت تتحدث عن شيء مختلف تمامًا،
because you have to change the timescale and the body of humans
لأنك بحاجة لأن تغير مقياس الزمن وجسم الإنسان
in ways which may be absolutely unrecognizable.
بطرق ربما تكون لا يمكن التعرف عليها إطلاقًا.
And that's a Life Four civilization.
وتلك هي حضارة الحياة الرابعة.
Now, we can't even begin to imagine what that might look like,
الآن، لا يمكننا حتى البدء في تخيل كيف يمكن أن يبدو ذلك،
but we're beginning to get glimpses
لكن يمكننا البدء في أخذ لمحات
of instruments that might take us even that far.
عن الوسائل التي من الممكن أن تأخذنا إلى ذلك البعد.
And let me give you two examples.
ودعني أقدم لك مثالين.
So this is the wonderful Floyd Romesberg,
إذًا هذا هو الرائع فلويد رومسبيرغ،
and one of the things that Floyd's been doing
وأحد الأشياء التي كان يقوم بها فلويد
is he's been playing with the basic chemistry of life.
أنه كان يتلاعب بالكيمياء الأساسية للحياة.
So all life on this planet is made in ATCGs, the four letters of DNA.
فكل أنواع الحياة على هذا الكوكب متكونة في ATCGs، الأحرف الأربعة لـ DNA.
All bacteria, all plants, all animals, all humans, all cows,
جميع البكتريا، وكل النباتات، وكل الحيوانات، وكل البشر، وكل الأبقار،
everything else.
وكل شيء آخر.
And what Floyd did is he changed out two of those base pairs,
وما قام به فلويد هو أنه غير اثنين من تلك الأزواج الأساسية،
so it's ATXY.
لذا فهو ATXY.
And that means that you now have a parallel system to make life,
وذلك يعني أنه لديك نظام موازي لخلق الحياة،
to make babies, to reproduce, to evolve,
لخلق الأطفال، ولإعادة الإنتاج، وللتطور،
that doesn't mate with most things on Earth
والتي لا تلتقي مع أغلب الأشياء على الأرض
or in fact maybe with nothing on Earth.
أو في الواقع ليس مع أي شيء على الأرض.
Maybe you make plants that are immune to all bacteria.
ربما يمكنك خلق نباتات تكون منيعة ضد كل البكتريا.
that are immune to all viruses.
تكون منيعة ضد كل الفيروسات.
But why is that so interesting?
ولكن لماذا ذلك مثير جدًا؟
It means that we are not a unique solution.
إنه يعني أننا لسنا حلًا وحيدًا.
It means you can create alternate chemistries to us
هذا يعني أنه بإمكانك خلق علم كيمياء بديل لنا
that could be chemistries adaptable to a very different planet
والذي بمقدوره أن يكون علم كيمياء ملائم لكوكب مختلف جدًا
that could create life and heredity.
وبمقدوره خلق الحياة والوراثة.
The second experiment,
التجربة الثانية،
or the other implication of this experiment,
أو المضمون الأخر لهذه التجربة،
is that all of you, all life is based on 20 amino acids.
هو أنه جميعكم، وجميع الحياة يعتمد على 20 حمض أميني.
If you don't substitute two amino acids,
إذا كنت لا تستعيض حمضين أمينيين،
if you don't say ATXY, if you say ATCG + XY,
إذا كنت لا تقول ATXY، إذا كنت تقول ATCG + XY،
then you go from 20 building blocks to 172,
إذا أنت تنتقل من 20 لُبنة إلى 172،
and all of a sudden you've got 172 building blocks of amino acids
وفجأة يصبح لديك 172 لبنة من الحمض الأميني
to build life-forms in very different shapes.
لبناء أشكال الحياة بأشكال مختلفة جدًا.
The second experiment to think about is a really weird experiment
التجربة الثانية التي يجدر التفكير بها هي تجربة غريبة حقًا
that's been taking place in China.
وقد نالت الاهتمام في الصين.
So this guy has been transplanting hundreds of mouse heads.
إذًا فهذا الشخص قد زرع مئات رؤوس الفئران.
Right?
صحيح؟
And why is that an interesting experiment?
ولماذا هي تجربة مثيرة للاهتمام؟
Well, think of the first heart transplants.
حسنًا، فكر بأول تجربة زراعة قلب.
One of the things they used to do
أحد الأشياء التي اعتادوا فعلها
is they used to bring in the wife or the daughter of the donor
أنهم اعتادوا جلب زوجة أو ابنة المانح
so the donee could tell the doctors,
لذا فالموهوب قد يقول للأطباء،
"Do you recognize this person? Do you love this person?
"هل تستطيع تمييز هذا الشخص؟ هل تحب هذا الشخص؟
Do you feel anything for this person?"
هل تشعر بأي شعور تجاه هذا الشخص؟"
We laugh about that today.
نحن نضحك على ذلك اليوم.
We laugh because we know the heart is a muscle,
نضحك لأننا نعلم أن القلب هو عضلة،
but for hundreds of thousands of years, or tens of thousands of years,
ولكن لمئات آلاف السنين، أو عشرات آلاف السنين،
"I gave her my heart. She took my heart. She broke my heart."
"لقد أعطيتها قلبي. لقد أخذت قلبي. لقد كسرت قلبي."
We thought this was emotion
كنا نعتقد أن هذا عاطفة
and we thought maybe emotions were transplanted with the heart. Nope.
واعتقدنا بأنها عواطف زُرعت مع القلب. كلا.
So how about the brain?
إذًا ماذا عن الدماغ؟
Two possible outcomes to this experiment.
نتيجتين محتملتين لهذه التجربة.
If you can get a mouse
إذا كان بإمكانك الحصول على فأر
that is functional,
فإن ذلك عملي،
then you can see,
عندها بإمكانك أن ترى،
is the new brain a blank slate?
هل الدماغ صخر أردواز فارغ؟
And boy, does that have implications.
وأيها الفتى، هل لديه آثار؟
Second option:
الخيار الثاني:
the new mouse recognizes Minnie Mouse.
الفأر الجديد يفهم الفأر ميني.
The new mouse remembers what it's afraid of,
الفأر الجديد يتذكر من ماذا كان يخاف،
remembers how to navigate the maze,
يتذكر كيف يتجول في المتاهة،
and if that is true,
وإذا كان ذلك حقيقة،
then you can transplant memory and consciousness.
عندها بإمكانك زرع الذاكرة والإدراك.
And then the really interesting question is,
وعند ذلك يكون السؤال المهم هو،
if you can transplant this, is the only input-output mechanism
إذا كان بمقدورك زراعة هذا، هل آلية المدخلات والمخرجات الوحيدة
this down here?
هي هذه هنا؟
Or could you transplant that consciousness into something
أم بإمكانك زراعة الإدراك في شيء ما
that would be very different,
يمكن أن يكون مختلف جدًا،
that would last in space,
يمكن أن يدوم في الفضاء؟
that would last tens of thousands of years,
يمكن له أن يدوم عشرات آلاف السنين،
that would be a completely redesigned body
شيء يمكنه أن يكون جسم معاد تصميمه تمامًا
that could hold consciousness for a long, long period of time?
شيء يمكنه أن يحتفظ بالوعي لمدة طويلة جدًا من الزمن؟
And let's come back to the first question:
ولنعد إلى السؤال الأول:
Why would you ever want to do that?
هل تريد حقًا أن تقوم بذلك؟
Well, I'll tell you why.
حسنًا، سأخبرك لماذا.
Because this is the ultimate selfie.
لأن هذا السيلفي اللامتناهي.
(Laughter)
(ضحك)
This is taken from six billion miles away,
هذا مأخوذ من مسافة 6 بليون ميل،
and that's Earth.
وهذه هي الأرض.
And that's all of us.
وها هم نحن جميعًا.
And if that little thing goes, all of humanity goes.
وإذا ذهب ذلك الشيء الصغير، فإن كل البشرية ستذهب.
And the reason you want to alter the human body
والسبب لأن تريد تغيير الجسم البشري
is because you eventually want a picture that says,
هو أنك في النهاية تريد صورة تقول،
that's us, and that's us,
هؤلاء نحن، وهؤلاء نحن،
and that's us,
وهؤلاء نحن،
because that's the way humanity survives long-term extinction.
لأنه بهذا الطريقة نجت البشرية من فترة الانقراض الطويلة.
And that's the reason why it turns out
وهذا السبب لماذا يصبح
it's actually unethical not to evolve the human body
في الواقع من غير الأخلاقي عدم تطور الجسم البشري
even though it can be scary, even though it can be challenging,
مع ذلك يمكن أن يكون مخيفًا، ومع ذلك يمكن أن يكون تحديًا،
but it's what's going to allow us to explore, live
ولكن هو ما سيمكننا من الاكتشاف، والعيش
and get to places we can't even dream of today,
والوصول لأماكن لا يمكننا حتى أن نحلم بها اليوم،
but which our great-great-great-great- grandchildren might someday.
ولكن نتمنى من أحفادنا العظماء جدًا جدًا أن يتمكنوا من ذلك يومًا ما.
Thank you very much.
شكرًا جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)